### 2012-11-25 conclusoes.tex
commit geral antes de correcoes do prof. chu

No capítulo anterior está um sistema conciso
que relaciona elementos musicais ao som digital. Um conjunto
de scripts implementam estas relações, em conjunto nomeadas \massa (Música
e Áudio em Sequências e Séries Amostrais). 
A exposição didática destes desenvovimentos no
capítulo anterior destina-se a facilitar a utilização
do arcabouço.

As possibilidades abertas por estes resultados envolvem a criação de interfaces de geração de ruídos e outros sons em alta fidelidade (hi-fi), experimentos psicoacústicos e a utilização destes resultados para fins artísticos e didáticos. A incorporação de conhecimentos
em programação é bastante facilitada através de recursos audiovisuais, o que já realizamos por práticas de \emph{livecoding} e cursos focados em ferramentas especializadas, como o Puredata e o ChucK.

Está prevista a utilização destes resultados com
métodos generativos para geração de materiais artísticos.

Este trabalho também teve resultados não previstos, como a formação de grupos
de interesse em torno da questão criativa aliada à computação.
Neste contexto, se destaca o grupo
labMacambira.sf.net, que reúne colaboradores de todo o Brasil e alguns fora do país.
Este grupo tem vida própria com relação ao papel do orientado
deste trabalho, e já apresentou contribuições relevantes em diferentes áreas
como Democracia Direta Digital, ferramentas digitais de georeferenciamento e
atividades artísticas e educacionais, como cursos, workshops e apresentações artísticas. Vários destes resultados estão apresentados no Apêndice~\ref{cap:musicaExtra} e no acervo online criado, que ultrapassa 700 videos, diversos software originais e contribuições em software externos utilizados no mundo todo, como o Firefox, Scilab, LibreOffice, GEM/Puredata, para citar somente alguns exemplos~\cite{siteLM,wikiLM,vimeoLM}.

A disposição online destes conteúdos na forma de hipertexto junto aos códigos e exemplos sonoros, todos em licenças livres, facilita colaborações e geração de subprodutos em co-autoria, e também permite que esta contribuição tenha uso e se desdobrem.

>>>>

No capítulo anterior está um sistema conciso
que relaciona elementos musicais ao som digital. Scripts 
implementam estas relações, e em conjunto foram nomeados \massa\ (Música
e Áudio em Sequências e Séries Amostrais). 
A exposição didática destes desenvovimentos no
capítulo anterior destina-se a facilitar a utilização
do arcabouço.

As possibilidades abertas por estes resultados envolvem a criação de interfaces de geração de ruídos e outros sons em alta fidelidade (hi-fi), experimentos psicoacústicos e a utilização destes resultados para fins artísticos e didáticos. A incorporação de conhecimentos
em programação é bastante facilitada através de recursos audiovisuais, o que já realizamos por práticas de \emph{livecoding} e cursos focados em ferramentas especializadas, como o Puredata e o ChucK.
Está prevista a utilização destes resultados com
métodos generativos para geração de materiais artísticos.

A disposição online destes conteúdos na forma de hipertexto junto aos códigos e exemplos sonoros, todos em licenças livres, facilita colaborações e geração de subprodutos em co-autoria, e com isso a expansão da \massa com novas implementações e desenvolvimentos das montagens musicais.

Explorações sistemáticas de parametrizações (dos tremolos, da ADSR, etc) em alta fidelidade tem utilidade artística e é possibilidata por este trabalho com controle amostral.

Este trabalho também teve resultados não previstos, como a formação de grupos
de interesse em torno da questão criativa aliada à computação.
Neste contexto, se destaca o grupo
labMacambira.sf.net, que reúne colaboradores de todo o Brasil e alguns fora do país.
Este grupo tem vida própria com relação ao papel do orientado
deste trabalho, e já apresentou contribuições relevantes em diferentes áreas
como Democracia Direta Digital, ferramentas de georeferenciamento e
atividades artísticas e educacionais, como cursos, workshops e apresentações artísticas. Vários destes resultados estão apresentados no Apêndice~\ref{cap:musicaExtra} e no acervo online criado, que ultrapassa 700 videos, diversos software originais e contribuições em software externos utilizados no mundo todo, como o Firefox, Scilab, LibreOffice, GEM/Puredata, para citar somente alguns exemplos~\cite{siteLM,wikiLM,vimeoLM}.
